---
title: Установка
description: Как установить и использовать тему hexo-theme-solitude.
icon: lucide:play
---

## Установка Hexo

Если вы еще не установили Hexo, сначала установите Hexo. Вы можете обратиться к [официальной документации Hexo](https://hexo.io/docs/index.html) для установки.

## Установка темы

::steps

### Перейти в директорию проекта

```bash
cd [project-name]
```

### Установка темы

Существует множество способов установки темы, выберите тот, который вам нравится. Если вы не понимаете эти способы, используйте первый по умолчанию.

1. Установка с помощью Git

```bash
git clone -b dev https://github.com/everfu/hexo-theme-solitude.git themes/solitude
```

2. Установка путем скачивания файлов темы

Скачайте последнюю версию [release](https://github.com/everfu/hexo-theme-solitude/releases), распакуйте в директорию `themes` и переименуйте распакованную папку в `solitude`

#### Структура файлов
::file-tree
---
tree:
  - Директория блога:
    - themes:
      - solitude:
---
::

3. Установка с помощью менеджера пакетов

:pm-install{name="hexo-theme-solitude"}


### Настройка темы

Отредактируйте файл `_config.yml` проекта Hexo, изменив тему Hexo на `solitude`:

```yaml
theme: solitude
```

### Установка зависимостей

:pm-install{name="hexo-renderer-pug"}

### Локальный запуск Hexo

Выполните поочередно

```bash
hexo clean
```

```bash
hexo generate
```

```bash
hexo server
```

::alert{type="success" icon="lucide:circle-check"}
Перейдите по адресу http://localhost:4000 чтобы просмотреть ваш блог.
::

:read-more{to="/ru/configuration/basic-useage" title="Настройка темы" icon="lucide:settings" target="_self"}

### Копирование конфигурации темы в корневой каталог блога (необязательно)

Чтобы уменьшить неудобства после обновления темы, можно скопировать содержимое `_config.yml` из каталога темы в корневой каталог блога и переименовать в `_config.solitude.yml`.

#### Установка NPM

::code-group
```bash [Mac/Linux]
cp -rf ./node_modules/hexo-theme-solitude/_config.yml ./_config.solitude.yml
```
```bash [Windows]
copy .\node_modules\hexo-theme-solitude\_config.yml .\_config.solitude.yml
```
::

#### Установка Git

::code-group
```bash [Mac/Linux]
cp -rf ./themes/solitude/_config.yml ./_config.solitude.yml
```
```bash [Windows]
copy .\themes\solitude\_config.yml .\_config.solitude.yml
```
::

Конфигурация в `_config.solitude.yml` в корневом каталоге блога имеет более высокий приоритет, чем конфигурация в `_config.yml` каталога темы. Если используется `_config.solitude.yml`, соответствующая конфигурация `_config.yml` темы не будет иметь эффекта.

При обновлении темы не забывайте следить за изменениями в файлах конфигурации, сравнивая изменения и синхронизируя исходный файл конфигурации.

::alert{type="danger" icon="lucide:circle-x"}
Внимание:
Копируется `_config.yml` темы, а не `_config.yml` hexo.
Не удаляйте `_config.yml` из каталога темы
::

#### Справочная структура файлов
::file-tree
---
tree:
  - Каталог блога:
    - themes:
      - solitude:
        - _config.yml     
  - _config.solitude.yml
---
::

::