---
title: インストール
description: hexo-theme-solitudeテーマのインストールと使用方法。
icon: lucide:play
---

## Hexoのインストール

まだHexoをインストールしていない場合は、まずHexoをインストールしてください。[Hexo公式ドキュメント](https://hexo.io/docs/index.html)を参考にインストールできます。

## テーマのインストール

::steps

### プロジェクトディレクトリに移動

```bash
cd [project-name]
```

### テーマのインストール

テーマのインストール方法は複数あります。お好みの方法を選択してください。これらがわからない場合は、デフォルトで最初の方法を使用してください。

1. Gitを使用してインストール

```bash
git clone -b dev https://github.com/everfu/hexo-theme-solitude.git themes/solitude
```

2. テーマファイルをダウンロードしてインストール

最新の[release](https://github.com/everfu/hexo-theme-solitude/releases)版をダウンロードし、`themes`ディレクトリに解凍して、解凍したフォルダを`solitude`にリネームします。

#### ファイル構造の参考
::file-tree
---
tree:
  - ブログディレクトリ:
    - themes:
      - solitude:
---
::

3. パッケージマネージャーを使用してインストール

:pm-install{name="hexo-theme-solitude"}


### テーマの設定

Hexoプロジェクトの`_config.yml`ファイルを編集し、Hexoテーマを`solitude`に変更します：

```yaml
theme: solitude
```

### 依存関係のインストール

:pm-install{name="hexo-renderer-pug"}

### Hexoのローカル起動

順次実行

```bash
hexo clean
```

```bash
hexo generate
```

```bash
hexo server
```

::alert{type="success" icon="lucide:circle-check"}
http://localhost:4000 にアクセスしてブログを確認してください。
::

:read-more{to="/ja/configuration/basic-useage" title="テーマの設定" icon="lucide:settings" target="_self"}

### テーマ設定をブログルートディレクトリにコピー（オプション）

テーマアップデート後の不便を減らすため、テーマディレクトリの`_config.yml`内容をブログルートディレクトリにコピーして`_config.solitude.yml`にリネームできます。

#### NPMインストール

::code-group
```bash [Mac/Linux]
cp -rf ./node_modules/hexo-theme-solitude/_config.yml ./_config.solitude.yml
```
```bash [Windows]
copy .\node_modules\hexo-theme-solitude\_config.yml .\_config.solitude.yml
```
::

#### Gitインストール

::code-group
```bash [Mac/Linux]
cp -rf ./themes/solitude/_config.yml ./_config.solitude.yml
```
```bash [Windows]
copy .\themes\solitude\_config.yml .\_config.solitude.yml
```
::

ブログルートディレクトリの`_config.solitude.yml`の設定は、テーマディレクトリの`_config.yml`の設定より優先度が高くなります。`_config.solitude.yml`を使用している場合、テーマの`_config.yml`の対応する設定は効果がありません。

テーマを更新する際は、設定ファイルの変更に注意し、設定ファイルの変更を比較して元の設定ファイルを同期修正してください。

::alert{type="danger" icon="lucide:circle-x"}
注意:
コピーするのはテーマの`_config.yml`で、hexoの`_config.yml`ではありません。
テーマディレクトリの`_config.yml`を削除しないでください
::

#### ファイル構造の参考
::file-tree
---
tree:
  - ブログディレクトリ:
    - themes:
      - solitude:
        - _config.yml     
  - _config.solitude.yml
---
::

::