---
title: Installation
description: Comment installer et utiliser le thème hexo-theme-solitude.
icon: lucide:play
---

## Installer Hexo

Si vous n'avez pas encore installé Hexo, veuillez l'installer en premier. Vous pouvez consulter la [documentation officielle Hexo](https://hexo.io/docs/index.html) pour les instructions d'installation.

## Installer le thème

::steps

### Naviguer vers le répertoire du projet

```bash
cd [nom-du-projet]
```

### Installer le thème

Il existe de nombreuses façons d'installer le thème—choisissez simplement la méthode que vous préférez. Si vous trouvez ces instructions peu claires, il est recommandé d'utiliser la première méthode par défaut.

1. Installation avec Git 

```bash
git clone -b dev https://github.com/everfu/hexo-theme-solitude.git themes/solitude
```

2. Installation manuelle via les fichiers du thème

Téléchargez la dernière version [release](https://github.com/everfu/hexo-theme-solitude/releases). Décompressez-la dans le répertoire `themes`, puis renommez le dossier extrait en `solitude`

#### Référence de structure de fichiers
::file-tree
---
tree:
  - Répertoire du Blog:
    - themes:
      - solitude:
---
::

3. Installation avec le gestionnaire de paquets

:pm-install{name="hexo-theme-solitude"}


### Configurer le thème

Modifiez le fichier `_config.yml` dans votre projet Hexo et ajoutez le contenu suivant :

```yaml
theme: solitude
```

### Installer les dépendances

:pm-install{name="hexo-renderer-pug"}

### Démarrer Hexo localement

Exécutez les commandes suivantes :

```bash
hexo clean
```

```bash
hexo generate
```

```bash
hexo server
```

::alert{type="success" icon="lucide:circle-check"}
Visitez http://localhost:4000 pour voir votre blog.
::

:read-more{to="/configuration/basic-useage" title="Configurer le thème" icon="lucide:settings" target="_self"}

## Copier la configuration du thème dans le répertoire racine du blog (Optionnel)

Pour minimiser les inconvénients après les mises à jour du thème, vous pouvez copier le contenu du fichier `_config.yml` du répertoire du thème vers le répertoire racine de votre blog et le renommer en `_config.solitude.yml`.

#### Installation NPM

::code-group
```bash [Mac/Linux]
cp -rf ./node_modules/hexo-theme-solitude/_config.yml ./_config.solitude.yml
```
```bash [Windows]
copy .\node_modules\hexo-theme-solitude\_config.yml .\_config.solitude.yml
```
::

#### Installation Git

::code-group
```bash [Mac/Linux]
cp -rf ./themes/solitude/_config.yml ./_config.solitude.yml
```
```bash [Windows]
copy .\themes\solitude\_config.yml .\_config.solitude.yml
```
::

La configuration dans `_config.solitude.yml` dans le répertoire racine de votre blog a la priorité sur le fichier `_config.yml` dans le répertoire du thème. Si vous utilisez `_config.solitude.yml`, les configurations correspondantes dans le `_config.yml` du thème ne prendront pas effet.

Lors de la mise à jour du thème, n'oubliez pas de vérifier si le fichier de configuration a changé. Les notes de version mettent généralement en évidence les changements ou fournissent une comparaison diff des versions du fichier de configuration. Synchronisez simplement ces changements avec votre fichier de configuration.

::alert{type="danger" icon="lucide:circle-x"}
Note :
Vous copiez le `_config.yml` du thème, pas celui de Hexo.
Ne supprimez pas le fichier `_config.yml` dans le répertoire du thème.
::

#### Référence de structure de fichiers
::file-tree
---
tree:
  - Répertoire du Blog:
    - themes:
      - solitude:
        - _config.yml     
  - _config.solitude.yml
---
::

::